"Shun akan ambil syif hari ini."
SENIMAN
PELAJAR UNIVERSITI
Nah, mereka memang perlu dibimbangkan.
Foto seperti itu.
PENGURUS MODEL DAN KAFE
Ia Shun.
Saya suka dia.
Wah, dia dah pergi cari dia!
-Sekarang kita tahu.
-Dia memilihnya?
Kami sangkakan ia Ryota, bukan?
Mereka akan mengeratkan lagi ikatan silaturahim mereka.
Sudah tentu.
-Sila bekerjasama dengan saya.
-Saya dengan senang hati akan berbuat demikian.
DARIPADA TAIWAN, JURUSOLEK DAN RAMBUT
Kita bertolak.
Bersenang-senanglah.
Selamat tinggal!
Saya terkejut hari ini.
Shun itu memilih Dai.
PENARI GO-GO
-Saya sangka dia mungkin akan memilihnya.
-Ya.
Betul ke? Korang semua dah jangkakan?
Dai memilih Shun,
dan Shun memilih Dai.
Ia jodoh yang dibuat di syurga.
Ya, jika kedua-duanya
saling berminat,
itu mungkin benar.
Ya.
Maafkan saya.
Sebiji biskut dan secawan kopi ais kecil, tolong.
Sudah tentu.
Mereka sepatutnya siap
dalam masa kurang daripada lima minit.
Kami akan berada di sini.
Saya akan berikan ini kepada mereka. Di mana mereka?
Sila nikmati.
-Terima kasih.
Shun tak cakap apa-apa.
Adakah dia hanya menunggu?
-Ya, saya rasa begitu.
-Betul?
Jika anda berminat dengan seseorang,
adakah anda akan bersikap tegas
dan bercakap dengan orang itu?
Untuk menunjukkan minat?
Saya biasanya tidak.
-Awak tak tahu?
-Tidak.
Betul ke?
Kenapa begitu?
Saya tak mahu mereka tahu.
Dan adakah itu pernah berjaya?
Tidak pernah.
Bagaimana pula dengan awak, Ryota?
Saya? Jika saya berminat dengan seseorang?
Ya.
Saya tidak akan menunjukkan minat saya dengan jelas,
tapi saya ingin meluangkan lebih banyak masa bersama mereka.
Jika saya berminat dengan seseorang,
berapa lama kita lepak
dan jumlah masa kita berbual
mungkin secara semula jadi akan meningkat.
-Terima kasih untuk hari ini.
-Ya.
Terima kasih.
Saya sangat gembira awak memilih saya hari ini.
Saya teragak-agak.
-Awak buat?
-Betul tu.
Mengapa awak teragak-agak?
Saya sendiri pun kadang-kadang tak pasti sebenarnya.
Kenapa?
Perasaan minat saya terhadap awak
mungkin tidak nyata.
Mungkin
kerana saya tahu awak berminat,
Saya mungkin berkhayal
bahawa saya juga menyukai awak.
Saya tidak pasti tentang perasaan saya.
Secara terus terang,
Saya rasa mungkin ciuman…
mungkin akan menjelaskannya.
Dalam kes ini,
kalau kita berciuman…
Aku akan tahu kalau aku betul-betul sukakan kau.
Oh, saya faham.
Apa yang dia katakan?
Lakukanlah. Sebelum matahari terbenam!
Buat masa ini, saya tidak pasti.
Selepas dua minggu lagi,
Entah apa yang akan aku rasa.
Di situlah saya berada.
Saya tidak sabar untuk mengetahuinya,
tapi saya cemas.
Untuk menghilangkan rasa cemas itu,
saya cuba bersikap arif.
Di situlah saya berada.
Patutkah kita mulakan?
Baiklah.
Jom pergi.
Berdiri.
Hah?
-Apa?
-Ulurkan tangan awak.
Apa?
-Apa?
-Jom cium.
-Tidak.
-Kenapa?
Saya tak mahu.
Bukan sekarang.
Bila saya rasa…
selesa, kemudian saya akan cium awak.
Kalau kita bercium sekarang,
aku akan lebih keliru.
-Kenapa tidak?
-Kenapa?
-Sekaranglah masanya!
-Saya rasa belum.
Dia kata ciuman sekarang akan mengelirukannya,
tetapi ia membuatkan Dai berasa seperti
peluangnya tidak sifar.
Shun memang seorang yang licik…
Dia jenis yang buat kau terpikat.
Ya, memang mudah untuk menjadi ketagih.
-Shun sangat rumit.
-Ia menarik.
Ini hebat.
Ia sungguh hebat.
Kedua-duanya jenis yang boleh membuatkan anda ketagih.
Ia soal
siapa yang mempunyai mata kail yang lebih kuat.
Itu benar.
Betul, kedua-duanya ketagihan.
Saya boleh lihat mereka berdua
berciuman secara Perancis dalam masa beberapa hari lagi.
Saya faham, ya.
Ketegangan antara mereka
akan terus menjadi semakin erat…
-Dan berciuman!
-...sehingga mereka berciuman!
Saya tidak tahu tentang itu.
Dan…
Ini seluar dalam awak ke?
Selebihnya adalah milik anda.
Dia sangat menyayanginya.
Betul tu.
-Bolehkah saya menyembunyikan beg di bawah mata awak?
-Tolonglah.
Ada barisan di sini, kan?
Awak patut mula dari sini.
Di bawah garisan?
-Ya.
-Saya faham.
Mulakan dengan warna yang lebih gelap,
Sapukan dan ratakan, okay?
Kemudian tekan dengan jari anda…
Oh? Ia hilang.
Adakah solekan ini
hanya untuk menghilangkan lingkaran hitam?
Saya tak perlukan apa-apa di sekitar kawasan ini?
Tidak, awak mempunyai kulit yang cantik.
Awak tak perlukannya.
Jeragat awak memang comel.
Kening awak dah tumbuh dengan baik.
Bulu mata awak memang panjang luar biasa.
Saya suka lebar dahi awak.
Gensei berpendapat bahawa Ryota menyukainya,
tapi sebenarnya, bukankah Gensei lebih meminatinya?
-Ya, memang begitu.
-Saya rasa begitu.
Kita semua pernah berpeluang untuk menjual.
Ya.
Lokasi mana yang berjaya?
-Hari ketiga bagus.
-Ya.
Itu tempat yang bagus untuk pergi.
Kita boleh mencecah 10,000 yen
walaupun pada hari bekerja.
-Ya.
-Ia sememangnya satu pilihan.
Tempat yang saya dan Kazuto kunjungi
ialah sebuah taman yang terletak kira-kira 20 minit jauhnya.
-Sangat dekat.
-Ya, memang dekat.
Terdapat ramai keluarga dan pasangan.
-Apa?
-Hah?
Sekarang? Tidak dapat dipercayai.
Hei, hei, hei!
Ini sejenis terminal feri,
jadi terdapat aliran orang yang baik.
Orang ramai berkumpul di stesen-stesen tepi jalan
dan terminal feri,
jadi jika kita cuba berpusing di sekitar stesen…
Wah, dia menyala!
-Seorang yang tegas.
-Mungkin ada ribut yang akan datang.
Saya fikir kita akan berjaya mencapai
margin keuntungan sasaran kita…
Mungkin bukan semua daripada kita ingat, tetapi…
Oh, tepat pada masanya.
Apa?
Seseorang yang anda kenali?
Ya.
Ini gila.
-Helo.
-Selamat pagi.
Gembira bertemu dengan awak.
Nama saya Alan.
Saya akan tinggal bersama awak bermula hari ini.
Kami gembira kerana anda ada.
Nama saya Alan.
Saya bekerja di sebuah syarikat IT luar negara.
DARI BRAZIL
Saya separang Brazil, Itali,
dan seperempat Jepun.
Saya mengenal pasti diri saya sebagai orang Brazil dari segi budaya,
tetapi tempat tinggal saya ialah Jepun.
Saya agak tegas.
Bila saya jumpa orang yang jenis saya,
saya akan kata, "Saya suka awak."
Saya rasa ada percikan api.
-Saling basuh?
-Hah?
Nak cuci satu sama lain?
Tidak, saya tidak boleh.
Gila. Boleh saya duduk?
-Awak boleh duduk di mana-mana sahaja.
-Di sana?
-Biarkan dia duduk di tengah.
-Dia kawan?
Dia kawan saya.
Wah, Usak!
Alamak.
Peluk saya. Jom kita peluk dulu.
Ini gila!
Saya sangat gembira. Saya mahu memeluk semua orang.
Apa yang kamu semua buat tadi?
Gembira bertemu dengan awak.
-Gembira bertemu awak.
-Saya Alan.
Saya Taeheon.
-Apa?
-Taeheon.
Taeheon?
Gembira bertemu dengan awak. Saya Alan.
-Saya Ryota.
-Aw, Ryota.
Ini gila, Dai.
Sudah agak lama.
Ini hampir lucu.
-Gembira awak sihat.
-Mereka saling mengenali.
-Ini gila.
-Apa khabar?
-Gembira bertemu awak.
-Awak juga.
Saya Shun.
-Hah?
-Saya Shun.
-Shun?
-Ya.
-Saya Alan.
-Gembira bertemu awak.
Jarang sekali boleh beredar di meja
dan memeluk orang seperti ini.
Saya Alan. Gembira bertemu dengan awak.
Saya Gensei.
-Gensei?
-Saya Alan.
Gembira bertemu dengan awak.
Ini gila.
Tunggu, saya terlalu bising ke kalau masuk ni?
Tidak sama sekali. Ia sempurna.
Awak memecut laju.
Ia terlalu gila.
Hei, Alan, awak kenal Usak dan Dai?
Ya, betul.
Hei, Dai, macam mana kita jumpa?
Baiklah, saya dah DM awak di Instagram
sebab awak menarik.
Oh ya?
Adakah saya yang pertama, atau awak yang pertama? Awak?
Ya.
Tapi awak tengah jumpa seseorang masa tu.
Betul.
Kami berhubung sejak itu
tanpa sebarang perbualan pelik atau apa-apa.
"Pertukaran kata-kata pelik"?
Aku takkan anggap hubungan kita
terlalu mendalam,
tetapi kami telah pergi "sepenuhnya".
Jadi mereka memang tidur bersama.
Mereka berjaya.
Itu bermakna mereka pernah
tertarik antara satu sama lain pada masa lalu.
Sudah tentu.
Usak, itu tidak adil. Ia sangat tidak adil!
Hei, hei, tunggu.
-Jangan bakar diri kamu!
-Panas.
Tahan sahaja.
-Mari kita bertukar pihak.
-Ya.
-Shun.
-Apa?
Ini mesti susah.
-Awak lebih sesuai berbanding sesiapa pun.
-Itu tidak benar.
Saya tak percaya awak baru sampai.
Awak okay tak?
Awak tak rasa terganggu dengan saya ke?
-Entahlah, saya tak tahu…
-Atau, awak tahu…
Terganggu? Tidak.
Tidak?
Apabila anda memikirkannya,
bulan hadapan pasti akan menjadi kenangan yang tidak dapat dilupakan.
Anda tidak akan mendapat peluang seperti ini.
Ia luar biasa. Saya sangat seronok.
Ia sangat menyeronokkan.
Kita patut menikmatinya, kan?
Kita patut menikmatinya sahaja.
Ketibaan Will Alan
menjadi galakan untuk Shun dan Dai,
atau adakah ia akan membawa pengakhiran mereka?
Tapi perasaan Shun terhadap Dai
semakin membuak-buak, bukan?
Shun tahu perkara itu lebih daripada sesiapa pun,
tapi dia juga tak boleh terima.
Pasti
Shun sedang bergelut sekarang.
Shun terpaksa melakukan sesuatu yang berbeza
daripada hubungannya yang lalu.
Sehingga kini, orang lain telah berusaha…
-Dia pasif.
-Ya, dia menerima cinta itu.
Jadi saya tertanya-tanya jika dia boleh melangkah ke hadapan.
Banyak yang berlaku.
Ya.
-Syukur!
Sorakan!
Baunya sedap.
-Sedap.
-Ya.
Apakah jenis anda?
Jenis saya?
Seseorang yang berwajah baik hati
tapi dengan badan yang gempal, agaknya.
Secara ringkasnya, saya suka punggung besar.
-Itu maksudnya…
-Usak.
-Sak-sak.
-Dan Taeheon.
-Ya, Taeheon juga.
-Dia besar.
-Saya kecil.
-Tidak.
Punggung akan menjadi lebih besar
jika anda bekerja keras bersama-sama.
-Jadi kemungkinannya tidak terhad.
-Panggang, sila.
Tolong bakar daging itu.
Baiklah.
Apa yang membuatkan awak menyertai kami?
Saya mengambil masa yang lama
untuk menjalinkan hubungan yang serius.
Mempunyai teman lelaki adalah perkara yang besar bagi saya.
Tapi saya sekarang berumur 29 tahun.
Saya tidak mahu menilai terlebih dahulu
apa yang saya boleh atau tidak boleh lakukan.
Saya sangkakan saya boleh mempunyai pengalaman
dan perasaan yang tidak pernah saya alami sebelum ini.
Sebab tu saya datang.
Bagus! Hebat!
Terima kasih kerana menyertai kami.
Bunyi tepukan tangan
benar-benar bergema di sini.
Dia telah melalui banyak perkara.
Dia kelihatan dangkal pada pandangan pertama,
jadi kata-katanya sekarang…
Dia semakin disenangi.
Jadi saya rasa cinta diri itu penting.
Saya benar-benar percaya bahawa
mencintai diri sendiri itu penting.
Tapi aku takut
juga jadi pentingkan diri sendiri.
Contohnya, semasa pandemik COVID-19,
Saya rasa ramai
yang merungut tentang kerajaan,
termasuk keluarga saya.
Tapi apa yang boleh kita lakukan tanpa kerajaan?
Kita tidak seharusnya menyalahkan orang lain.
Sebaliknya, lakukanlah apa yang kita mampu.
Sampai ke tahap
di mana anda tidak memerlukannya.
Menyatakan ego kita
tidak bermaksud mementingkan diri sendiri.
"Inilah yang kita perlukan."
"Inilah yang kami minta."
Masyarakat tidak akan berubah jika kita tidak bersuara.
Bukankah mengubah masyarakat itu terlalu sukar?
Tetapi ia sepatutnya berubah.
Air akan bertakung jika tidak mengalir.
Perubahan itu perlu.
Aliran air itulah yang memastikan ia bersih.
Masyarakat kita sekarang
memberi manfaat kepada arus perdana.
Tetapi berfikiran sedemikian
adalah tidak menghormati orang arus perdana.
Bukannya tak hormat.
Apabila anda mendapat manfaat, anda mungkin tidak
menyedari bahawa anda mempunyai keistimewaan.
Anda mungkin berfikir bahawa,
tetapi melalui media,
saya boleh memberitahu orang arus perdana
semakin bertimbang rasa
terhadap golongan LGBTQ kebelakangan ini.
Tidak, saya tidak fikir itu--
-Jadi itu pandangan awak, Dai.
-Betul.
Akhirnya, semakin kuat kepercayaan,
pemahaman, dan perwujudan anda terhadapnya,
dan semakin bersungguh-sungguh anda menghargai
apa yang penting bagi anda,
semakin ia berjangkit.
Sama seperti cinta.
Apa yang saya benar-benar percaya…
Apabila saya bangun setiap pagi,
Saya menyedari diri saya
sebagai seseorang yang mampu mempengaruhi
dunia yang bakal saya temui.
Aku memilih untuk percaya
bahawa dunia yang aku diami ini penuh dengan cinta.
Ia sebenarnya sangat mudah.
Dan… daging itu dimasak tepat pada masanya!
-Di mana penyepit?
-Jom makan.
Saya patut tambah rosemary ni.
-Kami tiada.
-Ya, kami ada.
Hah? Rosemary?
Mungkin sedikit oregano.
-Saya sangat berharap kita telah menambah rosemary.
-Ya, kedengaran sedap.
-Apa yang berlaku, Dai?
-Itulah…
Dari sudut pandangan Dai…
Dia mungkin berasa kecewa.
Hulurkan pinggan kamu semua. Saya akan hidangkan untuk kamu semua.
Sangat berair.
Ia sedap.
-Sedap?
-Ya. Sedap.
Tepuk tangan lima!
-Adakah ia bagus?
-Terima kasih.
-Sebiji lagi bir untuk saya.
-Saya nak ke tandas.
-Bagus, Shun.
-Sangat bagus.
Bagus sekali. Ini penting.
Dai akan gembira.
Ayuh.
-Shun?
-Hmm?
Saya mahu berjumpa dengan awak.
Aku terpaksa menenangkan diriku sedikit.
Benda memang berlaku, kan?
Saya sudah lama mengenali Alan.
Dia sentiasa cuba meringkaskan sesuatu
dengan baik dan kemas.
Alan buat begitu?
Saya rasa hidup ini tidak begitu kemas.
Siapa peduli jika ia kotor atau bersepah?
Saya rasa tak apa… asalkan awak betul.
Ya.
Saya tahu.
"Bagaimana kamu boleh tahu apa-apa sedangkan
kamu tidak pernah mengalami sebarang kesusahan?"
Orang ramai cenderung berfikir begitu tentang saya.
Jadi apabila anda duduk
dan mendengar saya dengan tenang seperti ini,
ia membuatkan saya ingin mengenali awak lebih lagi.
Aku tak tahu apa yang membentuk kau
jadi diri kau sekarang.
Mesti ada beberapa sebab.
Jika tidak, anda tidak akan menjadi diri anda sendiri.
Awak berbeza daripada sesiapa
yang pernah saya temui sebelum ini.
Saya rasa awak mesti pernah mengalami
sesuatu yang penting dan berat,
dan masa-masa itu
pasti memaksamu untuk menjadi kuat
dan membentuk dirimu seperti sekarang.
Saya harap saya dapat mendengar tentang
bahagian diri awak itu suatu hari nanti.
Jika anda benar-benar ingin mendengar tentang itu…
Saya rasa saya boleh beritahu awak.
Bagaimana saya boleh tidak mahu?
Seperti bagaimana saya membesar?
Ya.
Sejak aku dilahirkan,
Saya telah hidup tanpa ibu bapa saya.
Kemungkinan besar,
Saya ditinggalkan semasa bayi
di rumah anak yatim.
Di situlah saya ditinggalkan.
-Awak dulu?
-Ya.
Entahlah, saya tak pasti sebab saya tak ingat.
Dan saya dibesarkan di rumah penjagaan kanak-kanak
sehingga saya berumur 18 tahun.
Rumah anak yatim?
Ya, tempat macam tu.
Walaupun di sana…
Saya telah melalui banyak perkara.
Saya yakin.
Saya tidak tahu apa itu "keluarga"
atau apa itu cinta keluarga.
Saya tidak mempunyai kehidupan yang normal.
Saya membesar tanpa benar-benar mempelajari
apa yang sepatutnya menjadi akal sehat.
Dan…
Baiklah,
setelah banyak perkara yang berlaku,
Akhirnya saya datang ke Tokyo seorang diri.
Selama lima tahun yang lalu
sejak saya berada di Tokyo,
Saya telah…
percuma.
Awak tahu?
Saya tak dapat bayangkan pun.
Saya akan bermain
untuk membantu menenangkan anda.
Saya faham.
Jadi…
Ia menenangkan
semasa saya bermain.
Awak comel. Awak tengah cipta lagu sekarang?
Patutkah kita kembali kepada semua orang?
Mengapa tidak.
Adakah anda telah tenang?
-Saya tenang sekarang, terima kasih kepada awak.
-Baguslah.
Terima kasih.
Ya.
Awak kata tadi
ada orang penting bagi awak
telah meninggal dunia.
Bolehkah awak beritahu saya siapa mereka?
Ayah dan datuk saya.
Saya sangka mungkin ayah awak.
Dan datuk juga.
-Saya faham.
-Baiklah…
Ayah saya tiba-tiba jatuh sakit.
Apabila dia tidak tahan,
dia pergi ke hospital
dan diberitahu bahawa dia
hanya mempunyai tiga bulan untuk hidup.
Ia adalah kanser perut.
Malah, ayah saya tidak sempat bertahan
sebulan sebelum dia meninggal dunia.
Akhirnya, dia tidak sedarkan diri
dan tidak dapat berfikir.
Tetapi ayah saya berkata kepada saya pada akhirnya,
"Saya mengagumi awak."
Saya adalah…
Oh, mesti susah untuk awak.
-Awak perlukan ini?
-Ya.
Belum pun setahun berlalu.
Saya tidak pernah berbual langsung dengan ayah saya
sejak saya mula bekerja.
Saya agak berdikari.
Saya mula bekerja muda
dan tidak dapat pulang ke rumah dengan kerap.
Dan sejujurnya,
saya tidak memberitahu ibu bapa saya apa yang saya lakukan.
Tapi mereka tetap menyokong saya
di sebalik tabir.
Dan kata-kata terakhirnya ialah,
"Saya mengagumi awak."
Anda tidak pernah tahu apa yang akan berlaku dalam hidup.
Aku ingin menghargai saat ini
jadi saya tidak akan menyesal.
Saya gembira dapat bertemu dengan anda semua.
Dan kemudian datuk saya juga meninggal dunia.
Saya fikir ini mungkin peluang
yang telah diberikan oleh ayah saya.
Ya.
Awak tahu, saya juga fikir begitu.
Jadi… saya berterima kasih kepada ayah saya.
Setiap orang datang ke sini dengan
kisah dan pengalaman mereka sendiri.
Bila kita nampak sisi mereka tu…
Awak tahu?
Ia benar.
Sukar untuk berterus terang
tentang diri sendiri pada mulanya,
terutamanya tentang kelemahan
atau apa yang berharga.
Namun, apabila mereka semakin berkawan
dan menjalinkan rasa antara satu sama lain,
mereka rasa cukup selamat
untuk saling terbuka antara satu sama lain.
Apabila sisi Gensei
atau Shun yang kita tidak tahu terserlah,
kita sedar yang lain,
seperti Usak, Kazuto dan Taeheon,
semua mesti ada sisi itu juga.
-Setiap orang ada pengalaman mereka sendiri.
-Sudah tentu.
Buat masa ini, ini telah membantu Shun dan Dai
untuk benar-benar berhubung secara emosi.
Rasanya seperti mereka hanyalah diri mereka sendiri.
Adegan itu dengan piano.
-Ia adalah saat yang lembut.
-Ia sangat menyenangkan!
Ia sangat cantik, bukan?
Ia seperti sebuah filem.
Ya, ia seperti poster filem.
Malah terdapat ruang untuk tajuk.
-Ia juga bercahaya belakang.
-Gaya Wong Kar-wai.
Bukankah indah cara Dai mendekatinya?
Cara dia bertanya kepada Shun
mengapa dia begini.
Saya suka cara Dai berbuat demikian.
Shun berkata, "Saya tahu."
-Saya fikir ia bagus.
-Banyak yang berlaku.
Ikatan mereka semakin kukuh.
-Ya, agak kuat.
-Sangat kuat.
Tak kekok kan
kalau pinjam duit daripada kawan-kawan?
-Saya tak boleh.
-Apabila wang terlibat…
Bukan dengan kawan-kawan.
Adakah ini kondensasi?
Basah sangat.
Anda mungkin melihat keputusasaan mereka…
-Ia berdering.
-Kami menerima mesej.
Sesuatu berdering.
Apa?
-"Ini notis untuk awak."
-Nak makan ini?
-Saya mahu roti.
-Baiklah.
Apa?
Apa itu?
-Apa?
-Ayuh.
"Esok, kamu berdua
akan pergi temu janji secara tertutup."
Itu mesejnya?
Begitulah keadaannya?
-Hebat!
-Itu tiba-tiba.
-Tiba-tiba?
-Okey.
"Tulis nama orang
yang awak nak pergi dengan dia atas kertas."
-Gila.
-Kita semua boleh tulis nama?
-Mungkin.
-Wah!
Apa?
-Saya betul-betul teringin pergi ke Disneyland.
-Hei, dengar cakap.
"Awak hanya boleh keluar berkencan
kalau perasaan awak berdua sama."
Mungkin saya akan tulis nama saya sendiri.
Awak sendiri?
"Pengumuman akan dibuat
esok pagi."
Adakah anda suka ini?
Saya sukakannya!
Ini terlalu mendadak.
Tetapi ia sungguh mengujakan.
Akhirnya mereka akan mendedahkan
perasaan sebenar mereka.
Boleh jadi cinta timbal balik.
Selepas berterus terang, mereka mesti
melihat sesuatu secara berbeza, bukan?
Betul.
Saya rasa Dai dan Shun memang mantap, kan?
Dai dan Shun, ya.
Jika mereka tidak sepadan,
saya akan seperti, "Apa?"
Ya, kalau tidak, ia tidak masuk akal.
Aku harap mereka akan bersama akhirnya.
"Esok, kamu berdua akan pergi
temu janji secara tertutup."
"Tulis nama orang
yang awak nak pergi dengan dia atas kertas."
"Awak hanya boleh keluar berkencan
kalau perasaan awak berdua sama."
Tolong bacalah, Usak.
Baiklah.
"Selamat pagi."
Selamat pagi.
"Kami akan umumkan pasangan
yang boleh pergi untuk temu janji tertutup."
Ia sangat tiba-tiba.
Wah.
-Saya tak nak buat bahagian ini.
-Setuju.
Saya rasa sangat gelisah.
Pasangan pertama ialah…
Elakkan.
Baiklah.
Perut saya sakit.
Shun tahu siapa itu, kan?
Ya.
-Nasib baik!
-Betul tu. Awak tahulah.
Kemudian pasangan Shun ialah…
-Siapa?
-Dai.
Syukurlah!
PASANGAN PERTAMA
SHUN DAN DAI
Saya lega.
Tahniah!
Oh ya. Itu sudah tentu jelas.
Usak berdiam diri lama.
Yay.
Ia adalah seperti yang dijangkakan.
Saya tahu Shun akan menulis Dai.
Melihat Shun, saya dapat merasakan bahawa Shun menyukai Dai.
atau mungkin dia telah jatuh cinta padanya.
Awak kata, "Pasangan pertama."
Itu bermakna ada pasangan kedua?
Okey, saya akan ketuknya.
Saya ingin tahu tentang pasangan kedua.
Saya memilih Ryota kerana
saya sentiasa ingin bercakap dengannya.
Saya tulis nama Usak.
Sebabnya ialah saya dapati dia di luar jangkaan.
Apabila saya melihat Usak makan aiskrim,
saya rasa ia comel.
"Itu sahaja."
Itu sahaja?
Adakah itu yang dikatakannya?
Itulah yang tertulis.
Adakah saya salah faham?
Mungkinkah dia memang tidak berminat denganku
sejak awal lagi?
Atau tidak?
Adakah semua itu hanya di fikiranku?
Adakah itu yang berlaku?
Gensei menulis nama Ryota,
tetapi dia akhirnya berkata, "Apa?"
"Kalau dia tak tulis nama saya,
saya salah faham ke?"
Itulah yang berlaku.
Entah ke mana dia akan pergi.
Adakah dia akan berputus asa?
Atau adakah dia akan sedar bahawa
dia sebenarnya menyukai Ryota?
Saya tertanya-tanya.
-Selamat berseronok.
-Kita nak ucapkan selamat tinggal tak?
-Ya. Selamat berseronok.
-Jumpa lagi.
-Semoga berseronok.
-Jumpa lagi semua.
Bersenang-senanglah.
Bagusnya.
Mereka pasti teruja.
Ia agak mengujakan untuk kami juga.
Mereka comel.
Saya gembira bila tahu
awak nak pergi dating dengan saya.
Saya tak ada pilihan lain.
Hei, awak boleh sahaja cakap,
"Saya nak keluar dengan awak."
YOKOHAMA CHINATOWN
FUKUMANEN
Jom makan.
Saya terfikir tentang perkara ini
semasa mandi semalam.
Saya terfikir macam mana awak tak berapa pandai
dalam menunjukkan emosi anda.
-Awak tahu?
-Saya tahu?
Saya sering terfikir begitu pada mulanya.
Saya tak minat awak masa tu.
Ya, mungkin
awak memang tak berminat masa tu.
Saya tidak menerima sebarang reaksi daripada awak.
Saya gembira kerana saya sebenarnya telah melakukan kesilapan.
Saya datang dengan agak kuat.
Pernah tak kau dikejar macam ni?
Saya ada,
tetapi saya tidak berminat,
jadi saya hanya mengabaikannya.
Apa yang boleh buat, kan?
Ya.
Aku tak suka dikejar-kejar sangat.
Sehingga kita mula berpacaran,
Saya tidak kisah jika saya di tahap sepuluh
dan mereka di tahap sifar.
-Baiklah.
-Awak faham?
-Maksud saya perasaan kita.
-Okey, saya faham.
Lepas tu sepatutnya 50/50 bila kita dah berpacaran.
Jadi ia telah diterbalikkan sekarang?
Sekarang, tahap anda ialah
sekitar pukul lapan.
Kenapa awak cakap macam tu?
Itu agak angkuh.
Awak tak tahu
sama ada saya berada di tahap lapan atau dua.
Tapi awak
lebih banyak meluahkan perasaan awak berbanding saya.
-Betul tu.
-Ya.
Saya tidak biasa dengannya.
Saya tak pandai dalam hal ini.
-Saya rasa mereka mengimbangi antara satu sama lain.
-Ya, temu janji yang bagus.
Dai boleh bergurau lebih banyak dengannya.
Ya, mereka sedang membina hubungan yang baik.
Sudah agak lama
saya tidak pergi ke akuarium.
Entah apa yang sedang dilakukan oleh lelaki ini sekarang.
Saya tak pernah jumpa ikan macam ni.
-Ia bersembunyi.
-Hebat.
-Tengok, ada jerung.
-Wah.
Itu besar.
Akuarium macam ni memang seronok kan?
-Ia sangat menyeronokkan.
-Hubungan mereka.
Saling memerhatikan pantulan diri masing-masing
di cermin.
Saya faham apa yang awak maksudkan.
Comel sangat!
Entahlah jika mereka berenang dengan deras.
Mereka sedang berenang!
Mereka comel!
Mereka akan datang! Comelnya!
Mereka bermain bersama.
Apa? Yang itu masih hidup ke? Ia sangat comel.
Comel tak?
Saya tertanya-tanya adakah ia penuh.
Ya, comel.
Lihatlah mereka.
Oh, ia bergerak!
Comel.
Mereka sangat comel!
Saya mahu mengambil gambar.
Sedap ke? Sedap?
Sedap?
Comel sangat.
Awak tulis nama saya di atas kertas tu,
masukkan ke dalam tong sampah, dan sekarang kita di sini.
Itu sesuatu yang bermakna bagi saya.
Jika selepas ini kau masih merasakan yang sama
tentangku,
ia tidak perlu jelas,
tapi saya akan gembira
kalau awak terbuka tentang perasaan awak.
Seperti hari ini.
Saya sangat gembira.
Saya faham.
Sudah tentu. Ia jelas.
Sudah tentu itu akan membuatkan saya gembira.
Hati saya rasa betul-betul penuh sekarang.
-Betul ke?
-Ya.
Saya rasa gembira.
Awak sangat penting bagi saya.
Terima kasih.
"Terima kasih"?
Itu sahaja?
Apa dia? Apa yang awak buat sekarang?
Saya sedang berfikir.
Adakah anda?
Tentang apa?
-Awak tahu apa?
-Ya.
Baiklah…
-Beritahu saya.
-Tidak.
Awak kata, "Awak tahu tak?"
Apa?
Saya nampak beberapa aspek buruk pada dirinya.
Ia menyiramkan air sejuk ke atas perasaan saya.
Apa?
-Apa?
-Kenapa?
-Bilakah itu berlaku?
-Bilakah?
Hei, Shun!
Apa isunya?
Biar saya perhatikan sepuluh minit akan datang.
-Saya tahu, kan?
-Serius.